Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.dom.po
Languages: ja

source: The system identifier for the external subset of the document type definition. This will be a URI as a string, or ``None``.
ja: 文書型定義 (document type definition) の外部サブセットに対するシステム識別子 (system identifier) です。文字列の URI または ``None`` になります。

source: A string giving the complete internal subset from the document. This does not include the brackets which enclose the subset. If the document has no internal subset, this should be ``None``.
ja: ドキュメントの完全な内部サブセットを与える文字列です。サブセットを囲むブラケットは含みません。ドキュメントが内部サブセットを持たない場合、この値は ``None`` です。

source: The name of the root element as given in the ``DOCTYPE`` declaration, if present.
ja: ``DOCTYPE`` 宣言でルート要素の名前が与えられている場合、その値になります。

source: This is a :class:`NamedNodeMap` giving the definitions of external entities. For entity names defined more than once, only the first definition is provided (others are ignored as required by the XML recommendation). This may be ``None`` if the information is not provided by the parser, or if no entities are defined.
ja: 外部エンティティの定義を与える :class:`NamedNodeMap` です。複数回定義されているエンティティに対しては、最初の定義だけが提供されます (その他は XML 勧告での要求仕様によって無視されます)。パーザによって情報が提供されないか、エンティティが定義されていない場合には、この値は ``None`` になることがあります。

source: This is a :class:`NamedNodeMap` giving the definitions of notations. For notation names defined more than once, only the first definition is provided (others are ignored as required by the XML recommendation). This may be ``None`` if the information is not provided by the parser, or if no notations are defined.
ja: 記法の定義を与える :class:`NamedNodeMap` です。複数回定義されている記法名に対しては、最初の定義だけが提供されます (その他は XML 勧告での要求仕様によって無視されます)。パーザによって情報が提供されないか、エンティティが定義されていない場合には、この値は ``None`` になることがあります。

source: Document Objects
ja: Document オブジェクト

source: A :class:`Document` represents an entire XML document, including its constituent elements, attributes, processing instructions, comments etc. Remember that it inherits properties from :class:`Node`.
ja: :class:`Document` は XML ドキュメント全体を表現し、その構成要素である要素、属性、処理命令、コメント等を持ちます。 :class:`Document` は :class:`Node` からプロパティを継承していることを思い出してください。

source: The one and only root element of the document.
ja: ドキュメントの唯一無二のルート要素です。

source: Create and return a new element node. The element is not inserted into the document when it is created. You need to explicitly insert it with one of the other methods such as :meth:`insertBefore` or :meth:`appendChild`.
ja: 新たな要素ノードを生成して返します。要素は、生成された時点ではドキュメント内に挿入されません。 :meth:`insertBefore` や :meth:`appendChild` のような他のメソッドの一つを使って明示的に挿入を行う必要があります。

source: Create and return a new element with a namespace. The *tagName* may have a prefix. The element is not inserted into the document when it is created. You need to explicitly insert it with one of the other methods such as :meth:`insertBefore` or :meth:`appendChild`.
ja: 名前空間を伴う新たな要素ノードを生成して返します。 *tagName* には接頭辞 (prefix) があってもかまいません。要素は、生成された時点では文書内に挿入されません。 :meth:`insertBefore` や :meth:`appendChild` のような他のメソッドの一つを使って明示的に挿入を行う必要があります。

source: Create and return a text node containing the data passed as a parameter. As with the other creation methods, this one does not insert the node into the tree.
ja: 引数として渡されたデータの入ったテキストノードを生成して返します。他の生成 (create) メソッドと同じく、このメソッドは生成されたノードをツリーに挿入しません。

source: Create and return a comment node containing the data passed as a parameter. As with the other creation methods, this one does not insert the node into the tree.
ja: 引数として渡されたデータの入ったコメントノードを生成して返します。他の生成 (create) メソッドと同じく、このメソッドは生成されたノードをツリーに挿入しません。

source: Create and return a processing instruction node containing the *target* and *data* passed as parameters. As with the other creation methods, this one does not insert the node into the tree.
ja: 引数として渡された *target* および *data* の入った処理命令ノードを生成して返します。他の生成 (create) メソッドと同じく、このメソッドは生成されたノードをツリーに挿入しません。

source: Create and return an attribute node. This method does not associate the attribute node with any particular element. You must use :meth:`setAttributeNode` on the appropriate :class:`Element` object to use the newly created attribute instance.
ja: 属性ノードを生成して返します。このメソッドは属性ノードを特定の要素に関連づけることはしません。新たに生成された属性インスタンスを使うには、適切な :class:`Element` オブジェクトの :meth:`setAttributeNode` を使わなければなりません。

source: Create and return an attribute node with a namespace. The *tagName* may have a prefix. This method does not associate the attribute node with any particular element. You must use :meth:`setAttributeNode` on the appropriate :class:`Element` object to use the newly created attribute instance.
ja: 名前空間を伴う新たな属性ノードを生成して返します。 *tagName* には接頭辞 (prefix) があってもかまいません。このメソッドは属性ノードを特定の要素に関連づけることはしません。新たに生成された属性インスタンスを使うには、適切な :class:`Element` オブジェクトの :meth:`setAttributeNode` を使わなければなりません。

source: Search for all descendants (direct children, children's children, etc.) with a particular element type name.
ja: 全ての下位要素 (直接の子要素、子要素の子要素等) から特定の要素型名を持つものを検索します。

source: Search for all descendants (direct children, children's children, etc.) with a particular namespace URI and localname. The localname is the part of the namespace after the prefix.
ja: 全ての下位要素 (直接の子要素、子要素の子要素等) から特定の名前空間 URI とローカル名 (local name) を持つものを検索します。ローカル名は名前空間における接頭辞以降の部分です。

source: Element Objects
ja: Element オブジェクト

source: :class:`Element` is a subclass of :class:`Node`, so inherits all the attributes of that class.
ja: :class:`Element` は :class:`Node` のサブクラスです。このため :class:`Node` クラスの全ての属性を継承します。

source: The element type name. In a namespace-using document it may have colons in it. The value is a string.
ja: 要素型名です。名前空間使用の文書では、要素型名中にコロンがあるかもしれません。値は文字列です。

source: Same as equivalent method in the :class:`Document` class.
ja: :class:`Document` クラス内における同名のメソッドと同じです。

source: Return ``True`` if the element has an attribute named by *name*.
ja: 指定要素に *name* で渡した名前の属性が存在していれば ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the element has an attribute named by *namespaceURI* and *localName*.
ja: 指定要素に *namespaceURI* と *localName* で指定した名前の属性が存在していれば ``True`` を返します。

source: Return the value of the attribute named by *name* as a string. If no such attribute exists, an empty string is returned, as if the attribute had no value.
ja: *name* で指定した属性の値を文字列として返します。もし、属性が存在しない、もしくは属性に値が設定されていない場合、空の文字列が返されます。

source: Return the :class:`Attr` node for the attribute named by *attrname*.
ja: *attrname* で指定された属性の :class:`Attr` ノードを返します。

source: Return the value of the attribute named by *namespaceURI* and *localName* as a string. If no such attribute exists, an empty string is returned, as if the attribute had no value.
ja: *namespaceURI* と *localName* によって指定した属性の値を文字列として返します。もし、属性が存在しない、もしくは属性に値が設定されていない場合、空の文字列が返されます。

source: Return an attribute value as a node, given a *namespaceURI* and *localName*.
ja: 指定した *namespaceURI* および *localName* を持つ属性値をノードとして返します。

source: Remove an attribute by name. If there is no matching attribute, a :exc:`NotFoundErr` is raised.
ja: 名前で指定された属性を削除します。該当する属性がない場合、:exc:`NotFoundErr` が送出されます。

source: Remove and return *oldAttr* from the attribute list, if present. If *oldAttr* is not present, :exc:`NotFoundErr` is raised.
ja: *oldAttr* が属性リストにある場合、削除して返します。 *oldAttr* が存在しない場合、 :exc:`NotFoundErr` が送出されます。

source: Remove an attribute by name. Note that it uses a localName, not a qname. No exception is raised if there is no matching attribute.
ja: 名前で指定された属性を削除します。このメソッドは *qname* ではなく *localName* を使うので注意してください。該当する属性がなくても例外は送出されません。

source: Set an attribute value from a string.
ja: 文字列を使って属性値を設定します。

source: Add a new attribute node to the element, replacing an existing attribute if necessary if the :attr:`name` attribute matches. If a replacement occurs, the old attribute node will be returned. If *newAttr* is already in use, :exc:`InuseAttributeErr` will be raised.
ja: 新たな属性ノードを要素に追加します。 :attr:`name` 属性が既存の属性に一致した場合、必要に応じて属性を置換します。置換が行われると古い属性ノードが返されます。 *newAttr* がすでに使われていれば、 :exc:`InuseAttributeErr` が送出されます。

source: Add a new attribute node to the element, replacing an existing attribute if necessary if the :attr:`namespaceURI` and :attr:`localName` attributes match. If a replacement occurs, the old attribute node will be returned. If *newAttr* is already in use, :exc:`InuseAttributeErr` will be raised.
ja: 新たな属性ノードを要素に追加します。 :attr:`namespaceURI` および :attr:`localName` 属性が既存の属性に一致した場合、必要に応じて属性を置き換えます。置換が生じると、古い属性ノードが返されます。 *newAttr* がすでに使われていれば、 :exc:`InuseAttributeErr` が送出されます。

source: Set an attribute value from a string, given a *namespaceURI* and a *qname*. Note that a qname is the whole attribute name. This is different than above.
ja: 指定された *namespaceURI* および *qname* で与えられた属性の値を文字列で設定します。qname は属性の完全な名前であり、この点が上記のメソッドと違うので注意してください。

source: Attr Objects
ja: Attr オブジェクト

source: :class:`Attr` inherits from :class:`Node`, so inherits all its attributes.
ja: :class:`Attr` は :class:`Node` を継承しており、全ての属性を継承しています。

source: The attribute name. In a namespace-using document it may include a colon.
ja: 要素型名です。名前空間使用の文書では、要素型名中にコロンが含まれるかもしれません。

source: The part of the name following the colon if there is one, else the entire name. This is a read-only attribute.
ja: 名前にコロンがあればコロン以降の部分に、なければ名前全体になります。

source: The part of the name preceding the colon if there is one, else the empty string.
ja: 名前にコロンがあればコロン以前の部分に、なければ空文字列になります。

source: The text value of the attribute. This is a synonym for the :attr:`nodeValue` attribute.
ja: その要素の text value. これは :attr:`nodeValue` 属性の別名です。

source: :class:`NamedNodeMap` does *not* inherit from :class:`Node`.
ja: :class:`NamedNodeMap` は :class:`Node` を継承して *いません* 。

source: The length of the attribute list.
ja: 属性リストの長さです。

source: Return an attribute with a particular index. The order you get the attributes in is arbitrary but will be consistent for the life of a DOM. Each item is an attribute node. Get its value with the :attr:`value` attribute.
ja: 特定のインデクスを持つ属性を返します。属性の並び方は任意ですが、 DOM 文書が生成されている間は一定になります。各要素は属性ノードです。属性値はノードの :attr:`value` 属性で取得してください。

source: There are also experimental methods that give this class more mapping behavior. You can use them or you can use the standardized :meth:`getAttribute\*` family of methods on the :class:`Element` objects.
ja: このクラスをよりマップ型的な動作ができるようにする実験的なメソッドもあります。そうしたメソッドを使うこともできますし、 :class:`Element` オブジェクトに対して、標準化された :meth:`getAttribute\*` ファミリのメソッドを使うこともできます。

source: Comment Objects
ja: Comment オブジェクト

source: :class:`Comment` represents a comment in the XML document. It is a subclass of :class:`Node`, but cannot have child nodes.
ja: :class:`Comment` は XML 文書中のコメントを表現します。 :class:`Comment` は :class:`Node` のサブクラスですが、子ノードを持つことはありません。

source: The content of the comment as a string. The attribute contains all characters between the leading ``<!-``\ ``-`` and trailing ``-``\ ``->``, but does not include them.
ja: 文字列によるコメントの内容です。この属性には、コメントの先頭にある ``<!-`` \ ``-`` と末尾にある ``-`` \ ``->`` 間の全ての文字が入っていますが、``<!-`` \ ``-`` と ``-`` \ ``->`` 自体は含みません。

source: Text and CDATASection Objects
ja: Text オブジェクトおよび CDATASection オブジェクト

source: The :class:`Text` interface represents text in the XML document. If the parser and DOM implementation support the DOM's XML extension, portions of the text enclosed in CDATA marked sections are stored in :class:`CDATASection` objects. These two interfaces are identical, but provide different values for the :attr:`nodeType` attribute.
ja: :class:`Text` インターフェースは XML 文書内のテキストを表現します。パーザおよび DOM 実装が DOM の XML 拡張をサポートしている場合、 CDATA でマークされた区域 (section) に入れられている部分テキストは :class:`CDATASection` オブジェクトに記憶されます。これら二つのインターフェースは同一のものですが、 :attr:`nodeType` 属性が異なります。

source: These interfaces extend the :class:`Node` interface. They cannot have child nodes.
ja: これらのインターフェースは :class:`Node` インターフェースを拡張したものです。しかし子ノードを持つことはできません。

source: The content of the text node as a string.
ja: 文字列によるテキストノードの内容です。

source: The use of a :class:`CDATASection` node does not indicate that the node represents a complete CDATA marked section, only that the content of the node was part of a CDATA section. A single CDATA section may be represented by more than one node in the document tree. There is no way to determine whether two adjacent :class:`CDATASection` nodes represent different CDATA marked sections.
ja: :class:`CDATASection` ノードの利用は、ノードが完全な CDATA マーク区域を表現するという意味ではなく、ノードの内容が CDATA 区域の一部であるということを意味するだけです。単一の CDATA セクションは文書ツリー内で複数のノードとして表現されることがあります。二つの隣接する :class:`CDATASection` ノードが、異なる CDATA マーク区域かどうかを決定する方法はありません。

source: ProcessingInstruction Objects
ja: ProcessingInstruction オブジェクト

source: Represents a processing instruction in the XML document; this inherits from the :class:`Node` interface and cannot have child nodes.
ja: XML 文書内の処理命令を表現します; :class:`Node` インターフェースを継承していますが、子ノードを持つことはできません。

source: The content of the processing instruction up to the first whitespace character. This is a read-only attribute.
ja: 最初の空白文字までの処理命令の内容です。読み出し専用の属性です。

source: The content of the processing instruction following the first whitespace character.
ja: 最初の空白文字以降の処理命令の内容です。

source: Exceptions
ja: 例外

source: The DOM Level 2 recommendation defines a single exception, :exc:`DOMException`, and a number of constants that allow applications to determine what sort of error occurred. :exc:`DOMException` instances carry a :attr:`code` attribute that provides the appropriate value for the specific exception.
ja: DOM レベル 2 勧告では、単一の例外 :exc:`DOMException` と、どの種のエラーが発生したかをアプリケーションが決定できるようにする多くの定数を定義しています。 :exc:`DOMException` インスタンスは、特定の例外に関する適切な値を提供する :attr:`code` 属性を伴っています。

source: The Python DOM interface provides the constants, but also expands the set of exceptions so that a specific exception exists for each of the exception codes defined by the DOM. The implementations must raise the appropriate specific exception, each of which carries the appropriate value for the :attr:`code` attribute.
ja: Python DOM インターフェースでは、上記の定数を提供していますが、同時に一連の例外を拡張して、DOM で定義されている各例外コードに対して特定の例外が存在するようにしています。 DOM の実装では、適切な特定の例外を送出しなければならず、各例外は :attr:`code` 属性に対応する適切な値を伴わなければなりません。

source: Base exception class used for all specific DOM exceptions. This exception class cannot be directly instantiated.
ja: 全ての特定の DOM 例外で使われている基底例外クラスです。この例外クラスを直接インスタンス化することはできません。

source: Raised when a specified range of text does not fit into a string. This is not known to be used in the Python DOM implementations, but may be received from DOM implementations not written in Python.
ja: 指定された範囲のテキストが文字列に収まらない場合に送出されます。この例外は Python の DOM 実装で使われるかどうかは判っていませんが、Python で書かれていない DOM 実装から送出される場合があります。

source: Raised when an attempt is made to insert a node where the node type is not allowed.
ja: 挿入できない型のノードを挿入しようと試みたときに送出されます。

source: Raised when an index or size parameter to a method is negative or exceeds the allowed values.
ja: メソッドに与えたインデクスやサイズパラメタが負の値や許容範囲の値を超えた際に送出されます。

source: Raised when an attempt is made to insert an :class:`Attr` node that is already present elsewhere in the document.
ja: 文書中にすでに存在する :class:`Attr` ノードを挿入しようと試みた際に送出されます。

source: Raised if a parameter or an operation is not supported on the underlying object.
ja: パラメタまたは操作が根底にあるオブジェクトでサポートされていない場合に送出されます。

source: This exception is raised when a string parameter contains a character that is not permitted in the context it's being used in by the XML 1.0 recommendation. For example, attempting to create an :class:`Element` node with a space in the element type name will cause this error to be raised.
ja: この例外は、文字列パラメタが、現在使われているコンテキストで XML 1.0 勧告によって許可されていない場合に送出されます。例えば、要素型に空白の入った :class:`Element` ノードを生成しようとすると、このエラーが送出されます。

source: Raised when an attempt is made to modify the type of a node.
ja: ノードの型を変更しようと試みた際に送出されます。

source: Raised when an attempt is made to use an object that is not defined or is no longer usable.
ja: 定義されていないオブジェクトや、もはや利用できなくなったオブジェクトを使おうと試みた際に送出されます。

source: If an attempt is made to change any object in a way that is not permitted with regard to the `Namespaces in XML <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ recommendation, this exception is raised.
ja: `Namespaces in XML <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ に照らして許可されていない方法でオブジェクトを変更しようと試みた場合、この例外が送出されます。

source: Exception when a node does not exist in the referenced context. For example, :meth:`NamedNodeMap.removeNamedItem` will raise this if the node passed in does not exist in the map.
ja: 参照しているコンテキスト中に目的のノードが存在しない場合に送出される例外です。例えば、 :meth:`NamedNodeMap.removeNamedItem` は渡されたノードがノードマップ中に存在しない場合にこの例外を送出します。

source: Raised when the implementation does not support the requested type of object or operation.
ja: 要求された方のオブジェクトや操作が実装でサポートされていない場合に送出されます。

source: This is raised if data is specified for a node which does not support data.
ja: データ属性をサポートしないノードにデータを指定した際に送出されます。

source: Raised on attempts to modify an object where modifications are not allowed (such as for read-only nodes).
ja: オブジェクトに対して (読み出し専用ノードに対する修正のように) 許可されていない修正を行おうと試みた際に送出されます。

source: Raised when an invalid or illegal string is specified.
ja: 無効または不正な文字列が指定された際に送出されます。

source: Raised when a node is inserted in a different document than it currently belongs to, and the implementation does not support migrating the node from one document to the other.
ja: ノードが現在属している文書と異なる文書に挿入され、かつある文書から別の文書へのノードの移行が実装でサポートされていない場合に送出されます。

source: The exception codes defined in the DOM recommendation map to the exceptions described above according to this table:
ja: DOM 勧告で定義されている例外コードは、以下のテーブルに従って上記の例外と対応付けられます:

source: Constant
ja: 定数

source: Exception
ja: 例外

source: Conformance
ja: 適合性

source: This section describes the conformance requirements and relationships between the Python DOM API, the W3C DOM recommendations, and the OMG IDL mapping for Python.
ja: この節では適合性に関する要求と、Python DOM API、W3C DOM 勧告、および OMG IDL の Python API への対応付けとの間の関係について述べます。

source: Type Mapping
ja: 型の対応付け

source: The IDL types used in the DOM specification are mapped to Python types according to the following table.
ja: DOM 仕様で使われている IDL 型は、以下のテーブルに従って Python の型に対応付けられています。

source: IDL Type
ja: IDL 型

source: Python Type
ja: Python の型

source: ``bool`` or ``int``
ja: ``bool`` または ``int``

source: ``str`` or ``bytes``
ja: ``str`` または ``bytes``

source: Accessor Methods
ja: アクセサメソッド

source: The mapping from OMG IDL to Python defines accessor functions for IDL ``attribute`` declarations in much the way the Java mapping does. Mapping the IDL declarations ::
ja: OMG IDL から Python への対応付けは、IDL ``attribute`` 宣言へのアクセサ関数の定義を、Java による対応付けが行うのとほとんど同じように行います。IDL 宣言の対応付け ::

source: yields three accessor functions: a "get" method for :attr:`someValue` (:meth:`_get_someValue`), and "get" and "set" methods for :attr:`anotherValue` (:meth:`_get_anotherValue` and :meth:`_set_anotherValue`). The mapping, in particular, does not require that the IDL attributes are accessible as normal Python attributes: ``object.someValue`` is *not* required to work, and may raise an :exc:`AttributeError`.
ja: は、三つのアクセサ関数: :attr:`someValue` に対する "get" メソッド (:meth:`_get_someValue`)、そして :attr:`anotherValue` に対する "get" および "set" メソッド (:meth:`_get_anotherValue` および :meth:`_set_anotherValue`) を生成します。とりわけ、対応付けでは、IDL 属性が通常の Python 属性としてアクセス可能であることは必須ではありません: ``object.someValue`` が動作することは必須 *ではなく* 、 :exc:`AttributeError` を送出してもかまいません。

source: The Python DOM API, however, *does* require that normal attribute access work. This means that the typical surrogates generated by Python IDL compilers are not likely to work, and wrapper objects may be needed on the client if the DOM objects are accessed via CORBA. While this does require some additional consideration for CORBA DOM clients, the implementers with experience using DOM over CORBA from Python do not consider this a problem. Attributes that are declared ``readonly`` may not restrict write access in all DOM implementations.
ja: しかしながら、Python DOM API では、通常の属性アクセスが動作することが必須です。これは、Python IDL コンパイラによって生成された典型的な代用物はまず動作することはなく、DOM オブジェクトが CORBA を介してアクセスされる場合には、クライアント上でラッパーオブジェクトが必要であることを意味します。CORBA DOM クライアントでは他にもいくつか考慮すべきことがある一方で、Python から CORBA を介して DOM を使った経験を持つ実装者はこのことを問題視していません。``readonly`` であると宣言された属性は、全ての DOM 実装で書き込みアクセスを制限しているとは限りません。

source: In the Python DOM API, accessor functions are not required. If provided, they should take the form defined by the Python IDL mapping, but these methods are considered unnecessary since the attributes are accessible directly from Python. "Set" accessors should never be provided for ``readonly`` attributes.
ja: Python DOM API では、アクセサ関数は必須ではありません。アクセサ関数が提供された場合、Python IDL 対応付けによって定義された形式をとらなければなりませんが、属性は Python から直接アクセスすることができるので、それらのメソッドは必須ではないと考えられます。``readonly`` であると宣言された属性に対しては、 "set" アクセサを提供してはなりません。

source: The IDL definitions do not fully embody the requirements of the W3C DOM API, such as the notion of certain objects, such as the return value of :meth:`getElementsByTagName`, being "live". The Python DOM API does not require implementations to enforce such requirements.
ja: このIDLでの定義はW3C DOM APIの全ての要件を実装しているわけではありません。例えば、一部のオブジェクトの概念や :meth:`getElementsByTagName` が "live" であることなどです。 Python DOM API はこれらの要件を実装することを強制しません。
